빛의 검사

아르곤 왕국의 수도 루메나 성에는 전설적인 검사 카엘이 살고 있었다. 카엘은 빛의 기사단의 단장으로, 황금빛 갑옷을 입고 '여명의 검'이라 불리는 성검을 지니고 있었다. 그는 여왕 에리카의 가장 신뢰받는 신하였다.

어느 날, 여왕 에리카는 빛의 검사를 왕좌의 방으로 불렀다.
"카엘, 어둠의 요새에서 이상한 기운이 감지되고 있습니다. 어둠의 군주 다크론이 부활했다는 소문이 돌고 있어요. 조사해 주십시오."
빛의 검사는 무릎을 꿇으며 대답했다. "명에 따르겠습니다, 여왕 폐하."

카엘은 오랜 동료이자 마법사인 레이나를 찾아갔다. 레이나는 빛의 탑 꼭대기에서 별을 관찰하고 있었다.
"레이나, 함께 가주겠소? 혼자 감당하기 어려운 임무요."
레이나는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. "물론이죠. 위험에 처하면 치유 마법으로 도와드릴게요."

두 사람은 어둠의 요새로 향했다. 요새는 아르곤 왕국의 북쪽 끝, 죽음의 산맥 깊숙이 자리 잡고 있었다. 요새 안에는 다크론의 부하들인 어둠의 병사들이 가득했다.

마침내 빛의 검사는 다크론과 맞닥뜨렸다. 다크론은 거대한 검은 갑옷을 입고 '어둠의 수정'이라는 마력 구슬을 들고 있었다.
"빛의 기사여, 네가 감히 내 요새에 들어오다니!" 다크론이 외쳤다.
"왕국의 평화를 위협하는 자는 용납할 수 없다!" 카엘이 여명의 검을 뽑으며 응수했다.

격렬한 전투 끝에 카엘은 부상을 입었다. 레이나가 재빠르게 달려와 치유 마법을 시전했다.
"이제 괜찮아요. 단장님, 힘을 모아 저 수정을 파괴합시다!"

카엘과 레이나는 힘을 합쳐 어둠의 수정을 공격했다. 수정이 산산조각 나면서 다크론은 약해졌고, 빛의 검사는 결정적인 일격을 가해 다크론을 쓰러뜨렸다.

아르곤 왕국에 평화가 찾아왔다. 여왕 에리카는 카엘과 레이나에게 왕국 최고의 훈장을 수여했다.
"두 분의 용맹함이 왕국을 구했습니다." 에리카 여왕이 감사의 말을 전했다.
카엘은 레이나를 바라보며 말했다. "혼자였다면 불가능했을 거요. 레이나, 고맙소."
